好了 各位同学 我声音这一块没有问题吧
各位们听声音OK吗
可以 好的
那开始 咱们今天晚上第三天的一个课程学习
跟大家讲 刚才看了一下同学们的留言
有的同学说有时间来写
这个呢 不要紧
好在咱们这个课程里边有回放
尽量抽时间来写
然后跟大家讲一下 就是说想实现这个画面有点花
还好吧 我往下调一下
上面是有一个效果在展示的应该是
然后跟大家想一下 就是说
我们怎么来把这个案例自己能做到实现一下
这个里边呢 我觉得
以我个人的经验来给大家分享
首先这个案例啊 如果说你完完整整的
想用自己的这个代码来实现的话
最少呢 你要写三遍以上啊
就是说我以前学JS的这个以前的方法
首先第一遍是怎么来搞的
你看着视频 看着圆码 不管用什么方式
然后呢 我们可以照抄下来
实现一下 就是跟我这个写完的效果
几乎OK 那就可以了 这是第一遍
第二遍呢 我们用回忆的形式
来进行这个代码的编写
那首先呢 可能我们自己想到的点
包括我们自己啊 能实现的地方
我们尽量的不看代码和这个视频
然后这里面其实是有圆形的
你可以虽然不看代码
但你可以把这个当作圆形来看
对不对 这个比圆形更值观啊
因为圆形它没有色彩的
这个里面色彩都有了
这个呢 是第二遍
你尽量的来实现
然后当然这里面肯定有实现不了的地方
实现不了的地方怎么办呢
尽量解决 如果说真的解决不了
OK 咱们再来看这个视频
就是看一下圆码
那这时候呢 完成第二遍的一个代码编写
最后呢 第三遍 一定要自己啊
哪怕是慢一点 一点点的
靠自己的这个记忆
然后靠自己的这个编写代码的这个想法
把这个案例呢 尽量给它来实现
哪怕是你差一点教导效果
OK 这个无所谓
然后三遍过后 几乎啊
你对这个案例就应该有一定的印象了
因为你看着它
可能展示的时候
咱们看啊 顶天是两庭多一点
觉得这个其实也没啥
但是它这个里面东向
特别碎 特别散
尤其今天晚上
咱们可能会涉及到这个
主页面里面这个第一个模块
这个第一个模块 右面这一块啊
看着都头疼 是什么呢
这纯粹是体力活啊
所以说咱们咋办呢
咱们要抓重点了这时候
因为里面有一些细致漠结的东西
排版咱们都会嘛 对不对
重复性的啊
咱们就可以尽量的来做一个忽略
然后呢 这个没关系啊
所以说一个例子最少三遍
为好吗 老师
如果说像这种啊
就是说当然了
你得看什么样的例子啊
比如说特别简单
就一个DIV
然后一个祖福动
你写三遍
当然写三遍不累啊
那种例子的话
你像这种例子啊
比如说它是一个整一样啊
一个整一样
然后包含所有交流效果
同学你要知道啊
这个里面
所有吃饿地道的内容
它都是原生实现的
这是最头疼的
可能你以后工作之后
你会发现啊
就是说我们写一些
就是模块的时候
可能我们很少就是用这种
原生这孩子写
然后包括你再学了
一段时间之后
你要涉及到学这个
解块的内裤
学了解块的内裤之后
你会发现
哎 原来这个东西啊
用解块的内裤啊
更方便对不对
甚至包括比如说我们这个班那
那我们接下来
这个班那在讲的时候
你可能会发现
哎 那原来
我们这个以后的这个
很多UI裤里面
比如说我们学费用的时候
会涉及到ElementUI
也就是说IUI
然后呢
我们学React的时候
会有Ant
那你说这个里面
它都有啊
这种班那的这个轮波图
轮波图效果一般的都有
然后你说呢
这个咱们在写
这个有意义吗
同学我给你讲啊
如果说你不了解
它的底层的实现的话
也就是说
你不知道它这个JS
因为你内裤也是
包括内裤
包括框架
它都是靠
底层JS写出来的
如果说
你要不了解它的话
你使起来
也不是特别方便的
所以说一开始呢
我们一定要仔细听
就是说用原生的JS
怎么来给他实现一下
这个呢
我们必须要掌握一下的啊
好的 那就开始啊
我们今晚的一个
代码编写部分
首先来说一下
昨天晚上在最后的时候
由于咱们这个时间啊
最后也比较晚了
然后有同学说
往左滑的时候是没有这个
我们直接的往左滑
看咱们这个啊
比如说我们这个
往左滑
ok 那这个底下
这个导航
它还是在这个里面的
这个怎么处理啊
其实非常好处理啊
因为我们到首页
没有任何的这个
想用了适应为啥呢
其实是因为
我们在这个鼠标滑过的时候
我们给做了一个
暂停的操作
也就是说
我们判断了一下
它的caron的index值
如果说你没有
因为我们首页的这一块
确实我们是没放的
没放咋办呢
那我直接的
它没有这个data值
读取不到
那读取不到
我就给它停掉了
所以说呢
这个问题呢
就导致了什么
下面的我隐藏
这一段代码暴用了
对吧
那其实呢
这个好几句
我给它调上去
调上去之后
然后呢
我再来处理
底下这个代码
那这样呢
就能保证
不管是
你有没有data属性的
我们这个标题滑过之后
它都保证底下的
来做一个隐藏操作啊
其实就这一行代码
调整一下位置就ok了
那这样是不是就好了
其实就这点内容啊
非常简单的啊
来
咱们说一下吧
今天晚上
咱们要实现的内容
首先咱们要实现
这个banner文模图
这个位置的一个结构
样式
包括它的这个交互效果
那么咱们最主要的呢
还是以实现
它的这个js交互效果为主啊
首先来说
咱们得分析一下
它的这个结构
分析完结构之后呢
咱们再来做它的这个
样式以及交互效果
否则那你结构
写不好的话
你这个交互效果
是写不写去的啊
咱们看一下
因为昨天晚上
也跟大家说了
让同学们自己去预习一下
老师说同学
调整位置
释放罗宝还是怎么的画面
怎么是老卡画
有像素块
现在也是吗
换了个电脑
刷新一下试试
我显示正常
ok啊
那正常的话
咱们就来说
首先呢
咱们得分析一下
它的这个结构啊
首先来说
结构有哪几部分呢
第一部分呢
就是这个大图的一个展示
那大图展示这一块
其实它是有好多张图片
那这个图片呢
它是堆叠在一起的
为什么堆叠在一起
因为咱们轮廓土有好多种
你像这种单入单出的
还有说左右滑动的
那左右滑动的呢
它有可能是什么呢
我们这里面
有一个主区域
这个主区域里面呢
它前后左右
包括它的这个
动画里面
都有一张图片
然后呢
它根据移动它的一个位置
偏移来进行
当前得到焦点的那张图片的
一个展示
但是单入单出这种就不是了
单入单出这种是啥意思呢
就是说我们实现这种
首先你要明确一点
所有的图片
我们都要放在这个
带展示的区域
也就是说
不要这个红颜色换一张啊
结这张啊
比如说我们所有的
需要展示的图片
我们在这个
展示界面窗口里面
我们都要放在这个区域
可能我这里面
放的多一些啊
比如说我这里面有
一 二 三 四
那它怎么办呢
我们可以调整
它的这个CID的样式
比如说我们调整
它的Zendis值
包括apastate
这个透明度
我们可以让它进行
一个堆疊
然后呢
我们根据
这个左右的一个箭头
也就是说
sorry 换一个这个笔
我们这里面有一个
这块还有一个
包括底下有一个
小icon导航图标
我们根据这个
导航图标
或者是左右箭头
来决定它是否
显示哪一张
也就是说
当前的展示的那一张
来判断
其实就是找它一个
随你职让
这个
同学们要知道一下啊
然后结构呢
其实我刚才
换完图
同学们也应该清楚了
首先结构有哪几部分呢
第一部分就是
咱们看着的这个
主体的这个图片
也就是说
堆叠了
好多图片
是不是在这个里面
之后呢
底下这个位置
它又有一些小这个icon图标
咱们看到的就是这个位置
可能有一些淡啊
它这个颜色搭配的
有点太轻了
直接的就是在这个里面
之后呢
我们鼠标划过的时候
左面和右面
它都会有一个箭头
其实就这三部分结构
是非常简单的
那直到这三部分结构之后
咱们来看一下
我完成的这个
首先呢
结构这个里面
我们要有一个什么
banner container
那我们就定一个
我们在这个头部结构下面
创建一个banner结构
第一个
我们有一个
banner container
container里面
首先有一个什么呢
首先有一个图片容器啊
图片容器里面
就包含了
我们所有要展示的图片
都在这个里面
堆叠展示
那是哪一个呢
就是我这一块
mg container
那我把它给带过来
带过来之后
给同学们看一下
这个里面呢
其实
它的样式
这个stile咱们先给它干掉
因为这个是通过js
来进行控制的
咱们也可以先不进行定义
然后我把这几个stile样式
都给打掉的
好的
这样看着就比较直观和清爽了
首先是什么呢
一个容器
包括了里面所有的图片
那这个容器的作用是干嘛呢
其实你看
同学们这个容器啊
我们可以想一下
这张图片到最后
出去的时候
它这里面有一个放大的效果
那这个放大的效果呢
其实我们要给它做一个拦截
为啥做一个拦截呢
因为在原来尺寸下
它突然间放大了
那它可能会超出去
所以说呢
我们这个容器
做的第一个作用
就是干嘛用的呢
就是给它一个overflow
也就是说
你里面的这个图片
你随便随便搞
对不对
你可能放大1.5
甚至2倍啊
这都无所谓的事
但是呢
你不能超出我这个主容器
要不就尴尬了
所以说我这里面写了一个什么呢
写一个overflow
还得
如果说没有这个
你看着啊
最后的放大的时候
比起呢
它都会意义出来
那这样就尴尬了
也实现不了这个效果
其实这个呢
是它的第一个作用
第二个是什么呢
我们这个里面
img content
作为容器
它还有另一个作用
就是它呢
要做一个图片的一个控制
控制什么呢
控制它的一个宽度
同学们可以这么看一下
比如说我的这个图片
在我这个屏幕比较宽的时候
那它是按这个等比来进行显示的
当我缩小图片的时候
这个时候呢
它是按等比来进行缩小
那这个是怎么实现的
这个呢其实就是
有我们这个img content
我们动态的
给它一个相对单位的一个值
也就是说
给它一个相对单位的高度值
这样呢
就能实现了
这是第二个
第三个是啥呢
我们再控制一下
它的这个定位
因为这些图片都堆叠在一起
肯定有一个absolute的定位
相对于什么
就是相对于这个img content
来进行定位
就这样
这就是图片这一块
然后咱们再说一下这个
第二个
就是我们的这个箭头这块
其实箭头这块就简单多了
一共有什么呢
两个箭头
我统一的放在一个包裹里
这些是左面的
这个是右面的
直接你展示就可以了
上去呢就是底下的这个小iConn图标
iConn图标这块呢
它也是有一个容器
容器呢
把整体里面的这个
五个小图标呢
统一的给调整到下面这个
上面的这个中心点的位置
那你调整到这样之后呢
我在这个里面
给他们做一个水平的排列
当然了
我们可以使用这种
dip blend flex
来给它进行一个排列
排列之后呢
让他们一次进展示就ok了
几乎没有其他的特殊的一个
结构处理啊
这个里面是
相对来讲
它的这个结构是最简单的了
我们只要把它的这个样式啊
这个js这一块啊
给搞一下就ok了
但js这一块可能是
嗯 复杂点
一会咱们再分期啊
这个不要紧啊
那我们就一次来写一下
首先是我们这个图片容器
然后呢
这个是左右一个什么
箭头
容器啊
结构左右箭头的一个结构
好的
那我们给它粘过来啊
箭头里面也没有什么东西啊
我们直接给他copy element
把它拿过来之后呢
这个里面你看啊
首先就像咱们
刚才分析的一样
看到外面是一个容器
里面呢
就是两个图片啊
一个是代表左
一个是代表右
那就ok了
啥没有对吧
然后呢
是这个底部的
i-con导航结构
好的
那这个底部i-con导航结构呢
和它一样啊
也是一个整个包裹
包裹里面包含了几个小i-con图片啊
那么直接再给他拿过来
最完事了
完事之后
这里面有一个active
active指的是啥意思呢
你看这个小图片啊
它如果说展示到
当前的这张图片的时候
底部呢
是有一个高粱状态的
所以说呢
这个active
就是代表了
当前我选择的那个
所谓指定的那张图片
就是这意思啊
站过来之后呢
咱们这个啊
就是现在看
也是有点惨不忍睹啊
打扮呢
其实也非常好解决啊
我们直接的把样式给搞过来
就ok了
那我首先先引入一下
样式啊
那也就是说link
放进一个
CSS样式
点更CSS文件
加下面的
我们这个叫
banner.CSS
当然了
我们现在还没有定义啊
那我打扮呢
放进一个banner.CSS
创建完成之后呢
咱们这样吗
一会儿也得写CS
是不是
那我直接的在这里面
banner.cs
都引入就ok了
在这个下面
直接的写一个scrub的标签
指定它的这个src属性
点更
我们js
文件加下面的banner.js
好的
CSS引入
JS引入
我们首先看一下
这个页面
是不是正常引入了
没有抱错
就是好事啊
几乎啊
就是可以使用了
对吧
这banner进来了
然后我们CSS
banner.CSS
ok
都进入了之后
咋办呢
这个样式啊咱们
其实也没啥可说的
那这样啊
为了简单起见
我们先给他搞出来
别一行一行写了
直接的咱们来说一下
每一行都是做什么用的
sorry
沾错了
沾到哪
沾到banner.CSS
沾过来之后
哎呀搞事情吧
这个里面
这个样式
我还得一个一个调整箱
怎么沾的惨不忍怒
这样
不怕啊咱们怎么沾呢
我跟大家说一下
我们看这个network
然后点击CSS
sorry
我这个里面
我刷新一下界面
这里面有banner.CSS
拍点
然后呢
我们直接的在这个里面
openlink
然后给他打开
我这样从这里面沾
这样呢
结构啊
包括他的这个格式啊
就不会变了
首先来说
最外层的Position Relative
也就是说
我给整个的这个container
添了一个相对定位
这个没啥可说的啊
为啥给他一个相对定位
因为底下这个
是要相对他定位
包括我们这个左右的
这个箭头
都是要相对他
来进行定位的啊
定位之后呢
这个里面要跟他说一下
banner.container
的第一个元素
mgcontainer
这个是啥意思
咱们刚才说了
就是谁呢
我们整个这个图片
所有的图片的一个
包裹啊
那我们给他的样式
我们都骗什么了
首先来说
这个overflow hidden
这个同学们知道了
这个是干嘛呢
就是为了控制啊
他一会儿超出的时候
特别大
所以说呢
我们给他定义了一个限制
那这里面有一个
hiding top
hiding-bottom
47%
这啥意思
我可以这样
咱们调到侧边
然后咱们就看一下
我把这个
hiding-bottom
给去掉了
此时呢
我们这个banner
是不会被进行展示的
我刷新一下
这个里面的行
我们这个里面呢
现在没展示
咱们先看这吧
一会儿我再说
咱们在这个样上
我把这个
hiding-bottom
去掉了
它不展示
是因为啥呢
是因为我们
没给它设置高度
对不对
那假如说
高度是多少呢
咱们可以看这个
左面这一块
那假如说
我要是给他一个
不设置
hiding-bottom
这样
我们给他一个
高度
高度叫645px
那你看一下
它也展示了
但是这个展示呢
是有点尴尬了
它是啥呢
它这个
不会按着等比
进行一个缩放了
这是因为啥呢
你看
宽度定死了
首先来说
你高度定死了
在这
整好
它就是645
无论你怎么缩放
它都是保证了
这个图片
百分百展示
那图片是多大
就是645
对不对
那你这时候呢
它都按这个图片
按最大的
这个比例高度
来进行一个展示
所以说
此时呢
就会涉及到一个问题
它不是进行
等比展示的
也就是说
你的宽度在缩小
你的高度没变
这肯定不行的
那所以说咋办呢
我们在这个里面
使用了一个
那
这个是怎么来的
这个里面呢
其实啊
可以跟大家说一下
我们这张图片呢
咱们可以检查一下
是1440
对不对
啊
是这个
咱们可以看一下
原尺寸是
然后除以1220
在这块呢
对不对
那我们可以计算一下
就是说
我们这个
除以一个多少
除以2600
然后呢
我们得出来一个什么
46.9%
也就是说
它的一个比例尺是多少
是这个47%
所以说呢
我哥拍定包他们
撑
撑起来啊
撑多大呢
按他的这个比例尺
撑出来
我需要展示的
也就是说这个
47%
这样就实现了一个什么
它能按这种啊
就是说
我们页面的一个尺寸
进行一个缩放
就实现这么一个效果
主要这个结构布局这一块
就这一块
同学们注意一下
剩其他地方啊
几乎没有什么内容啊
这个你看
图片宽
高
absolute
咱不说了吗
要给它堆叠到一起
是不是
而且这个里面呢
咱们设置的一个
透明度为零
也就是说
住着话的时候
它是显示不出来的
这个也就是
导致我们刚才没有
那现在我添着了
ok
它显示出来了
但显示出来的时候
同学们这里面
还要注意一点
我们第一张图片
其实应该是谁
就是这个陶瓷管
但是呢
我们现在展示的
这张图片啊
不对
不对是因为啥呢
我们有一个absolute的定位
大家都知道
后面的这个ZinDex
指的是最大的
也就是说
他把第一张图片
给进行了一个什么
进行了一个重叠的
压住第一张图片了
对不对
他其实做了这么一个操作
那你既然压住
第一张图片
其实我要想解决
这个问题呢
非常简单
我们用ZinDex1
直接在这个陶瓷管
就回来了
现在也不需要这么处理
为啥呢
一会呢
我统一上js
由js
来给他做一个调整
那这个事呢
就简单多了
这个呢
咱们知道一下
现在你看到这
也不遇大惊小怪的
你说这是最后一张图片了
没有事
这个无所谓的事
好了
那这是mg这一块
之后呢
就是两个箭头
首先
我们把这个箭头
它没有一个统一的类
这个统一的类叫啥呢
就是叫这个arrow
但是这个arrow呢
分为arrow left
和这个arrow right
left的干点啥事呢
left的呢
就是正常的
啥也不做
就是来
把这个arrow的这个类
给写一下
position absolute
top 50%
然后就在这个位置展示
那我transform
咱们都说了
这个呢
是相对于元素
本身的一个y
咱们这里面写了
一个translate y
相对于自己
本身的一个y
一个偏移
我偏移自己
本身50%
这样就实现了
举动效果
之后呢left
然后鼠腰滑过
小手
然后呢有隐藏
这个隐藏指的是啥
因为他这个原来
实现这一块
哎呀
这个事还尴尬了
为啥尴尬了
你看啊
我这个东西
前两天写
你看这个样式
它没变
它没有几天啊
它背景换了
哎呀
这个跟不上
它这个速度啊
所以说有时候
同学嘛有
我记得有同学问我
老师呢你比如说
我们开发一个网站
那写完了干嘛
你看了吗
写完了
你天天有事啊
这就是你的事吧
没事换张图片
那你说这个图片
不是有后段换吗
这个没戏
为啥说没戏呢
我曾经写的时候
我注意看了一下
像这种图片呢
他都是
应该是背景图片啊
你看这里边呢
那你要是背景图片
就设计到
一定是要改结构
改完结构之后呢
那你直接的
不是改结构
就肯定是改CSS
那你动CSS
这里面就设计到
重新打包便衣
你就得再跑一遍
然后其实啊
你在工作当中
你不光是
写完了这个
整个的这个结构
就可以了
其实可能
你到公司的时候
人家本身就有官网了
那你去干啥呢
你去的时候
添点模块
对吧
添什么模块呢
比如说今天这块
就像我啊
昨天心血来潮
我放了个兔子
然后呢
今天我又把它
这个陶瓷瓶给冷成了
是不是
那我直接调整一下吧
然后明天呢
产品又说不爽
那怎么办呢
你看我这是上下滑动
产品说这个
太滑了
直接你给它干掉
那我第二天
就来改这个
有的是滑
假如说一个公司
你不要以为他一个
比如说我们开发完
这个
我们手艳面了
我们的这个手艳了
比如说pc站呢
或者是我们的
那个万不断的
我们都开发完了
就没事了
不可能的
天天让你闲不着啊
因为我就是开发的时候
一步一步
走过来的
老痛苦了
这个
现在这个
故宫博物园的图片
我看
同学你饶了我吧
这个真不重要啊
你说我再给你换张图片
这个
打心了啊
咱们别干那事了
你就这样对着看
我当然很支持你换啊
当然你也一定要换
我记住你这些同学
你一定要换啊
你不换不行啊
然后
我是肯定不换了
打死也不换
然后咱们接着说吧
说这个肉
这个箭头
完事之后呢
这里面有一个哈伯
哈伯滑过的时候
我们就让它展示出来
当然来这个里面
我们还是用到了一个什么
transition
0.2s
也就是说0.2秒
做了一个线性的过渡
同学们在这里
一定要记住
一点是啥呢
如果说我要做过渡
一定是
从一个状态
到另一个状态的改变
那比如说
就像一会咱们
做这种图片放大的时候
一种状态
到另一种状态
怎么来实现一种状态
到另一种状态呢
这个时候呢
就得需要我们手动的处罚
那手动处罚
比如说我鼠标滑过
那这是一种状态
到另一种状态吧
鼠标滑过的时候
是另一种行为了
那这种行为我让你干什么呢
透明度唯一
那所以说
它就监听到了
哎好哥们
你说了所有的样式
代表着所有的style name
那你说所有的样式
你都要我干啥呀
都从0.2秒
然后来执行一个动画
那我收到你的这个指令了
就是这意思
然后
这个呢
我这里面写一个
为啥写个
是因为我这个
当时已经定义了
但是呢
我又强行给这个
要来处理的话
那咋办呢
我首先要保证
你自动了之后呢
我让你指定到这个位置
就ok了
这一块
至于底下的这一块啊
首先给他的这个
整个附容器
也就是说
我们下面看到的这一部分啊
我给他一个absolute的定位啊
那直接之后呢
包他们指
距离底有点距离
这个就不说了
然后live的偏移
同样的我穿帽帽
刚才是外奏
这次呢
我移动你自己本身
X手
为啥总使用他
因为我不用去查找
他的这个本身里面
有多宽
对不对
这种穿帽帽
他是比较方便的
而且呢
你现在啊
几乎不用考虑
这种性啊
同学你真不用考虑了
因为这个呢
transform这个属性啊
他是不支持i9的
但你想啊
有几个i9啊
现在瘟八啊
几乎都看不到了
几乎都温10吧
温10自带i11
而且呢
i11之后他不出了
然后呢
他出了一个edj啊
这种浏览器
所以说你根本就
不用考虑这事啊
你就干就可以了
这个没事啊
i89啊
都基本上没了
对
那个你可不知道啊
我们最早做
就是前端的时候
美工了啊
其实不叫什么前端啊
哎呀
特痛苦啊
那时候我跟你说
这种i1的浏览器
兼用性
你们没办法
你知道吗
那时候啊
什么苹果
那苹果你根本
想都不敢想啊
全是温刀系统啊
温刀系统
那大哥呀
人家这个
微软师大哥
自带i11
他就关你这个知识啊
我最早
i6我就没兼用了
我们那时候
我做的时候
都是兼容i8的
然后直接的人家
你就让你兼容
就写了
条件注释啊
还有这个语句注释啊
头疼的很啊
当时
但现在就没有了
而且现在啊
移动吧
特别多啊
就是说我们做移动端的这种
啊
网站比较多的
所以说你根本不用考虑这个事
好的
那这个呢
就是我们的这个
呃csi的部分
也没啥可写的
确实也没啥可写的
我也不写了
写的咱们也完不成了
之后咋办呢
还不如我多给你们说一点
就是说
我知道的一些相关前端的这个
想起来啥跟你说点啥
我觉得比这个鞋带马上有意义多了
啊
好的这种啊
重复性的体力活
我不干了
你们想干呢
你们可以干一行
如果说你刚开始学csi
我建议你啊
写一写
最起码你熟练熟练
但是如果说
你这个js
然后马上开始
可能要看内裤了对不对
你也就粘贴吧
这个东西啊
我也可以允许你粘贴
这都无所谓的事啊
好了话不多说
那咱们开始呢
js这一块了
js这一块
你说咱们动手
那怎么动手呢
首先还是第一步
咱们还得来一个分析
咋分析呢
咱就丑呗
对不对
任何一段带马
你不能说上来
直接七十啪啪咱们就写啊
那你要如果说七十啪啪写
那肯定是咱的
你这个啊
你这个是省心了对不对
我这个谁也不是抱着键盘
出来的
所以说我也不信这个事
怎么办呢
都得是自己想啊
你看就像这个东西啊
确实是我自己写出来
但你让我半个月之后
再来想一个事
我也得自己还得形式形式啊
这个确实得好好想一下啊
怎么来看
首先来说咱们
就是这个班那图嘛对不对
我们眼睛直视的这个方位
人家UI都设计好了
这个焦点
你肯定是瞅这张图片了
那这张图片有啥特点呢
首先我觉得他有两个特点
不知道同学们观察没观察出来啊
然后呢
第一个特点是啥呢
一开始
比如说看这个地球日
他很慢
给人一种啊
特别特别慢的感觉
突然间
他这个放大
然后放大多少呢
也不是我告诉你啊
其实放大了一点五倍
放大一点五倍
而且速度特别快
放大之后呢
跟着仅跟着这个放大
同时进行的
他们并行的还有一个透明度
最后打没了
打没了之后
那你这张图片看不着了
怎么办
马上显示第二张图片
然后依一次顺序的一个执行
然后呢并且他这个执行
是无限
无限性的沦波的一个执行啊
那你看
最后一张搞定之后
OK
又到第一张
是不是
所以说那我们抓重点
不骗这一块
我们肯定有两个动作
什么动作呢
我们定一个动画
第一个动画呢
它是相对比较慢的
第二个动画呢
他瞬间就完成的
那第一个动画
其实在这里跟大家说啊
他在这个时间是多少呢
其实第一个动画的时间
我们这里
当然是我自己设置的
你也可以按着他这个设置啊
原网站设置的是
当然CF在马上都开源
你能看得到啊
我看他设置的是这个
领导5秒
5秒钟啊
就是第一个动画
我看他太慢了
我就给他设置了一个4秒钟
也就是说
我第一个动画
让你4秒钟执行完成
你执行完成之后
我就让你突然间放大
这是我们肉眼能看到的
并且呢
这是一个无限的沦波
那沦波
这里面咱们现在所学的这个
相关知识里面
就是能实现这个沦波
我们应该用什么呢
其实我们这里面
只能用一个电视器来实现
对吧
我们可以用一个
setinterview
电视器啊
用i的k-free
同学不用啊
真不用啊
这里面再用css
那我们就成了css
课了
那我好好弄一弄
我给你讲一些css的课
这个不用了
我们全用js
就是说我们同学
现有的知识来完成
就可以了
这是第一个
图片自己他乱冒
对不对
然后往外放大
放大最后他没了
然后第二张显示
交通效果是啥呢
我们这里面还有个按钮
那按钮这块干点啥
首先我点击一下
你看别管他直没直行
底下那个最就是放大
1.1倍那个动画
只要我点了
这个1.5倍这个动画
也就是放大1.5倍
透明度没了这个
是一定要执行的
这这一块对不对
并且呢
底下这一块
也跟着往里面增加
一个两个
同样的我点右面是啊
回对不对
他这个底下这个小icon
去看这个icon的
这个图标这一块
也跟着回去了
这是第二个角度效果
那第三个是什么呢
底下这个图标啊
他最奇葩的
他也能点击
你看他看不清
你上这儿啊
到这儿一点
他也能出来对不对
指定的某一张图片
比如说我先点第一张
ok 第一张就出来了
其实呢
主要啊
就是两部分
呃
实现
首先第一部分呢
就是我们通过
对这种元素
进行点击
来实现的
这两部分呢
第一个就是这个箭头
之后呢
就是底下这个小icon图标
然后呢
就是自己在这块
做一个轮波
那我们按着这三点
来进分析的话
我们这个里面啊
搬到轮波图
记不住也没关系啊
我们这里面啊
已经给大家写上了
有一个初始化
定时器轮波
还有一个点击
左右箭头的
一个切换内容
包括我们点击icon
图标的这个内容切换
你在自己写的时候
比如说第三遍了
第四遍的时候
如果说你真的想起来了
你可以按这个
来进行这个代码的编写
也就是说你按这个思路
往前走就OK了
那三个呢
我们一次来实现一下
首先实现哪个呢
首先我们实现这个
左右箭头这个
为啥实现它
这个相对好写点
那我就来实现它
然后呢
我们一点点的油箭入身
来实现一下
给大家放大一点
大家看不到啊
还是一样的啊
我们先定一个匿名
自行函数
为啥定义它
就是为了什么呢
我们在这个里面
定义的变量
因为我跟同学们说
你看这个ATM文件里面
我现在才写两个这样子
写完之后可能有三四个
甚至包括四五个
那你这四五个
到最后打包的时候
其实你都在一个文件里面
这个来进行执行
那如果说你不搞
一个作用域的话
那你全在温到下面
你万一这个命名冲突了
就尴尬了对不对
或者说你一个手页面
你们两个是开发
那他写他的你写你的
就是中国人
这点英语词汇
咱谁也别说谁啊
都差不多
其实都不多
那都不多
咋办的
那你这写的时候
他你想的名
他也能想到
那直接的你俩就冲突了
真都一样啊
昨天我看同学们说
这个有的
老师这个思维道徒
群里有分享吗
有都有啊
然后直接说英语不好
同学你真真
真不要考虑这个事
这英语呢
就是说
你学前端那个事
主要看你想不想学
生理其他的都不重要
我刚才不说了吗
这是抱着键盘生进来的
这是第一点啊
第二点我给你介绍一下
我自己啊
我是有国外生活经历的
但是我英语也不好
真的
你让我写啊
我确实不好
然后但是呢
口语呢我勉强能听懂
那毕竟在国外呆过
是不是
我口语
然后那个简单听懂
我们当时奇葩到什么程度啊
我们把这个就是星马克
星马克的这个电玩
我们教他中文
真的跟同学们说一样
都不好啊
其实都差不多
所以说啊
谁也这个谁也别笑谁
对不对
然后其实我们这个里面
英文不好不影响
我们学这个东西啊
当然了
还是希望你英文好一点
没事就看呗
英文词这又不用逻辑
就是死硬背呗
对不对
打游戏的时间少弄点啊
然后直接的
我们背点英文词就ok了
这个呢是我们的程序入口啊
因为昨天已经写了
一个了
这个呢
我再跟大家说一下
为啥写这个
主要就是为了别人
看你代码的时候
词课能更加清晰一些啊
one in it等于一个什么
function程序入口
程序入口里面
我们要调用一个什么
首先初始化的时候
我们调用世界入口寒烁
那我这里面
创建一个init
为了整结一点啊
我就写一个init
event
你说不这样写
可以吧
可以
然后也可以
但是我怕突然间
也不是突然间
我怕你以后啊
就是在这个有工作之后
你回过头来
然后直接的在这个
看我代码的时候
你会说
哎 这老师太low了
当时写的
然后到时候你这样
这个能保证
你看我代码不是
感觉那么特别low
所以说我就按规范给你写一下
因为在真实的企业开发过程当中
如果说你用原生写的话
那我们基本上
都是统一遵循这种
我们这个书写规范
来进行代码编写的
这样呢 语意更加清晰一些
包括昨天有人说啊
这个你写的这个类名
太长了
真不是我要特别的想这个
写特别长类名
我给你炫什么我的英文
而且我本身说了
我英语本身也不好
对不对
但是呢你这个东西
你写多点呢
你确实啊
对你以后看代码
它更加直观的
就能显现出来
我就是这意思
跟同学们说一下
所以说你们写说
你尽量要按这个来
好 那我们就开始
来做一个什么
点击事件
那先说了
要处理这两个
处理这两个咋办呢
首先我得找到这两个
好吧 出来出来
对不对
他出来之后呢
你看这个俩啊
在一起呢
我要是一起找吧
这个东西呢也行
然后呢
我就是找这个肉
但是呢咱们啊
就变着花样的来吧
这次呢
我直接的找他一个人了
找他一个人打扮呢
这里面有id
那我直接的id
来肉
container.addEventListener
首先给他绑定一个
给了一个事件
然后呢
一个肉
直接的这个container click
OK 完成之后
我们在这里面写一下
这个是什么呢
这个是箭头事件
函数
箭头点击事件
那你说我在这个里面
怎么区分呢
这里面有同学知道
怎么区分吗
其实我这么写
应该有同学能猜出来啊
有同学知道
怎么区分吗
有没有
网卡吗
想想咱别耽误时间啊
好了
我跟大家说吧
这个里面呢
其实是有一个什么
事件对象的
那我可以用什么
一点他给他
能得到这个事件对象
因为他里面
本身就有一个event
默认行参
代表着我们当前点击的这个
事件处理函数的一些事件的
相关描述信息啊
所以说
我们直接在这里面
就能得到他
那咱点一下吧
出来
在这呢
我一点
你看
左边的吧
这边啊
滑过去
右面
那这时候
我们区分
他怎么区分呢
其实你看这个
都是图片
那我这里面
就可以通过什么呢
arrow left
和这个arrow right
来区分了
那怎么来区分
一点他给的
咱们得到这个结构之后
有一个什么
class list
有一个contents
contents
是什么
包含的意思
如果说
你要包含arrow left
那这个就能给你
一个部分值
和这个真
和假的意思
比如说我点击左
出
然后点击右
false
那就分
细出来了吧
一个是左
一个是右
这不就完事了吗
对不对
那这时候
我写的时候
就换一下吧
对不对
那这个console.log
就say goodbye吧
对吧
我们换成什么
if
如果说
他包含这个arrow left
那他一定是什么
一定是left
否则呢
他这个
我们的这个
在这里给大家写一下
那咱们点击试试
刚才都点击试了
应该没问题
左
然后呢
右
左右都有
左右都有了
你说你接下来
想干点啥事呢
刚才我不说了吗
咱们在这个里面
不管你
现在是不是在做这个
就是
1.1倍的这个动画
但是呢
我只要一点击
你突然间
当前的这个
当前的这个内容
就放大了
对不对
也就是他突然间
就放大了
所以说在这个事里面
我们要把这个
瞬间放大这个动画
要来给定义一下
那这个瞬间放大动画
怎么定义呢
我们可以简单一下
比如说
我们在这个里面
我创建一个什么呢
定义一个
定义一个瞬间
放大的一个函数
这里面叫动画函数
这个动画函数叫什么呢
挖一个什么
这个我可能叫
比如说
animation
然后呢
这个叫15
1.5倍
那我也别写1.5了
我就写一个15吧
挖animation15
然后等于一个什么呢
等于啊
sorry啊
不能用es6的语法
等于一个function
然后在这里面
打印一个
缺一个括号
给它补全一下
好了
那其实呢
我就是说
不管你是我
还是我都想
这个内容啊
直接我就在这个里面
run
animation15
那也就是说
你出示化的时候
只要我点击
那你就运行这个
15这个动画
比如说我点
123执行了
右面123也执行了
对不对
那这个15里干啥呢
15里面
我就开始给这个
当前的这个
索利值
也就是说当前是
第一张吗
那我就给这个
第一张来做一个
1.5倍动画
因为我已经给他
定义了什么
img已经给他
定义了这个
transition
我们这里面
还没有定义
transition
所以说呢
我直接的就是
把transition
也给定义一下
之后呢
我让这个transform scale
我就可以给他
变成什么
1.5
是不是就OK了
那当然
现在咱们看不到动画
但是我这里面
给大家写一下
你看啊
其实就是给他
加一个什么
transition属性
那我这里面
写一个什么
写一个scale
trans
或者是我
直接写奥吧
然后写一个
s
咱也别让他
1秒钟了
2.8s
linner
也就是说
按线性来执行
然后呢
我出这画的时候
可能就给他一个什么
给他一个1
之后呢
我如果说这样的
做动画的时候
我就给他一个
1.5
这样我一点击
OK啊
transition
2.8s
他没执行
那我怎么着
我把他给调到底
就好了
不究竟
然后咱们在
这个代码里执行
结果代码里
就想让当前
第一张这个元素
来执行这个动画
那我现在首先
就得涉及到一个问题
我得找到这个元素
这个元素啊
一组是五个
那这五个咋办呢
五个我就得找到
他们这个集合
那找到集合
我在外面先定一下
比如说我这个集合叫什么呢
我可以叫一个
叫mglist
等于一个document.query select all
这里面找到banner
mg
当然了
这哪一个
其实我起始的时候
肯定一会儿也得操作
他的这个索引值
所以说咱们呢
我初日画的时候
我再定一个
一个current index
等于一个什么
等于一个0
也就是说初日画的时候
再给他一个索引值
之后呢
我这个15动画
其实就可以来做了
做哪几事呢
首先我mglist
在这里看我写
我mglist
下面的一个什么呢
下面的一个current index
好吧
找到这个
sorry
我把这个重新
cyr int ndx
cynr
好的这个
mgcurrent index
其实我现在就应该
假如说我要点右面这一块
那我就能找到
咱们这个
右面这一张了
也就是说我能找到
第一张啊
第一张我就能找到了
找到第一张之后
我要对他做点啥事呢
我要对他做的事
首先我要给他的
透明度调出来
apacity
等于一个什么呢
等于一个sorry
apacity
我要把他的这个
透明度啊
不是调出来
我要给他调眉
为啥说给他调眉呢
因为你想
我出手画的时候
肯定能见到他对不对
但是咱们这个事呢
现在出手画还没见着他
所以说呢
这个css
我刚才给他
住掉一个东西
我还得给他调整一下
首先透明度
给他调成零
那调成零呢
谁也看不着了
哎呀
这个讨厌呢
这个黑背景啊
咱们现在用不到了啊
那咱们呢
把这个包的黑背景
也给干掉
好了
现在就安静了对不对
谁也看不到了
看不到也不行啊
所以说呢
我们现在啊
就发挥一下
这个入口寒术的作用吧
你不光是
调用一个
时间入口寒术
我们还得出手画的时候
因为我已经查找到
这个动物元素了
点client index
那我在出手画的时候
其实就是
可以给他一个什么
给他一个点style
然后呢
我们可以给他一个点
apacity
给他一个透明度
透明度
我们等于一个什么
等于一
那这样直接的
我们出手画的时候
那就能让第一张图片
他的这个
就能正常显示了
对不对
因为啥名字呢
上来就先是一
之后呢
如果说我要点击了
我首先第一步
因为刚才咱们看到
这个瞬间放大动画了
他只做了两个操作
第一个操作市场呢
就是我们点击
瞬间变美了对不对
那这个市场
透明度的一个处理
第二个是什么呢
第二个就是
我们要处理他的一个
放大的这个
值的一个比例处理啊
那也就是说
mg list的carry index
我这里面
给他定义一个什么
点style
当然这个
上面这个也得写一个style
给他加一个
第2
style
第2个style
我们要处理他的什么呢
我们要处理
他的transform属性啊
transform属性
让他等于一个什么呢
等于一个gale
那把它写一个gale之后呢
我这里面让他放大1.5倍
都写完成之后
那我直接的最后呢
就给他定义这个
过渡时间啊
transition这个
我得写一下
因为我也不能直接
往这个雷昂写
为啥不能往这个雷昂写呢
他这个里面啊
每一种动画的
执行瞬间不一样
第一种动画
他可能慢点
第二种呢
他比较快
所以说呢
我直接在这个transition
第一个指着
我们给他一个什么呢
我们直接给他一个奥吧
也就是说
透明度和transform
你们俩一起来
几秒钟来之行
点8s
然后呢
我们直接写一个
规定一个az
这个呢
是他的一个
执行时间啊
为大家写一下
一得之后呢
我给他加一个什么
加一个
哎
sorry啊
加一个引号
然后让他变成
一个字幕刷
ok 那这就行了
然后呢
就是让我们单纯的
去执行一下
来咱们看行不行
首先这是第一步
我点击
哎呀
skill
transform
然后呢
这个里面
也得加一个什么
引号啊
sorry啊
引号没加啊
来试一下
是不是瞬间放大跑了
这个瞬间放大跑了呢
他满足我们
这个
第一个需求了
第一个需求
他执行完了之后
咱们再想
你第一个执行完
不行啊
你是不是得
马上
第二个执行
你看
第一个执行完成
首先第二个
你的显示
显示出来之后
然后你再执行这个
1.1倍动画
其实就是
我呢
这里面执行完十五之后
那我是不是
马上就可以再执行一个什么
十一的动画
也就是说1.1秒
这个
1.1倍的动画
那我Ranimation 15之后
我再定一个
什么
1.1倍的
这个是
定一个瞬间放大
这个叫1.5倍的动画
这个1.5倍动画
执行完成之后
我马上
马上让他执行一个什么
1.1倍的动画
那也就是说
定一个瞬间放大
这就不是瞬间放大了
这个是
定一个放大
1.1倍的动画喊说
那1.1倍的动画喊说
这个里面
我们想
假如说
第一张
咱们看
现在如果说
他已经执行完了的话
在这个里面
划过我一点
其实现在
你应该让谁了
第二张来执行了
那第二张
在哪找第二张
其实我们在这个里面
执行完动画过程之后
那我们是不是要改变一个谁
改变我们这个
Current index的一个值
对不对
那改变Current index值
这里面又涉及到一个问题
是啥问题呢
我们这个里面
你看
我们摆找这个左右了吗
肯定得这个
用用它对不对
为啥要用它
因为我们得知道
这次
如果说你要是点击的这个
假如说你要是点击的这个右面
那你是往后减的
看什么的减减
如果说你往前来的话
那是看什么的夹夹
所以说我们在这个里面
要处理一下
那这个怎么办呢
我们既然找到它了
我们直接的
就把它给进行一个什么传递
那传递打传呢
我们直接在这个
Write animation15的时候
我们在这个里面
来进行一下
标记的传递
也就是说我们这里面
订一个什么
我们订一个the direction
也就是说
订一个方向值来判断
这个方向值是左还是右
那我们怎么来判断呢
这个里面咱也别写这么复杂了
对不对
Write animation15的时候
如果说一点
Target它有Left
那一定是一个什么
我们一定是左对不对
那我们直接的左
是Preview
或者是我们之间简单点
我们就写Left的
否则你是不是一个Write
点击右的话
那我直接的
应该是这个
对不对
那也就是说你看
这些就没用了
首先执行这个
animation15
animation15的时候
我去传一个
direction
也就是说
给一个方向值
那如果说方向值
假如说
现在咱们是往右点的话
那我这个
是不是要做一个
佳佳的讨作啊
对吧
所以说呢
我们在这个里面
就得把这个事
来做一个处理
然后呢
我们在这个
直接的
下面的
animation
这个别15了
11的时候
那你既然上面改变完了
这个index
下面是不是就是
好做事了
对不对
那这里面我们就写一下
如果说咱们这个
direction
等于等于什么
假如说
我们这个是write
那现在我们这个里面
一定是currentindex
我们要做佳佳吧
否则呢
我们直接的这个里面
else
我们要这个简简
currentindex
那之后我在这个里面
做完了这个15之后
我这里面我就打印一下
currentindex
当然这个里面
咱们先别做这个事
肯定不是做这个事的
对吧
那我们直接的
就来看一下这个
currentindex
当我点击的时候
咱们看
往下走
然后报错
报错原因是
我在这儿一顿神点
对不对
但是咱们这个图片
一共有几张
图片都没有那些吧
咱们图片一共就有
五张图片
也就是说
你得到这个
currentindex
其实最大的长度
应该是不是
他的这个长度减1
所以说这个值呢
我们肯定得给处理一下
不能直接就让这么复制的吧
也就是说
currentindex
等于佳佳index
但是呢
你如果说
超出我这个
安全的临界值了
你就得给我回退
变成这样
其实我们一个轮寻
那我们就变成0
就是谁啊
0就是mgd
在点浪试吧
这里面咱们都学过猛对不对
想一下
第一次
那假如说1
1猛5
是不是直接的
那他变成几了
是不是1
2猛5
3猛5
4猛5
如果说到了5的时候
那他是不是又变为0了
那这样我们就得到
一个正常的值了
对吧
这个是一个小技巧
同学们知道一下
没有对吧
一直加加
然后猛谁
猛他的这个长度值半
长度一共有5个
到最后
如果说你加的5的时候
5猛5就为0
那是不是又回到0了
这样就满足我们的这个需求了
同学们这个理解
学到了
最小技巧
他们都学到了
你只要知道一下
以后你自己再想一想
也都能这个实现
然后呢
我们这个简简一nice
你如果说那个学到了
这个呢
你就是应该变成什么了
想到了
怎么想到了
就挺尴尬了
如果说caron的index
假如说他小余领了
那这哥们儿就尴尬了
现在是不是负一了
那我让caron的index
等于一个什么
mg least点
lunce-1
那就ok了
也就是说
直接让他-1
是不是就可以了
好当然
你做完这个处理
既然我这个index
index值都找到了
咱也不能让他白找
对不对
怎么什么意思呢
我们这个里面
直接把底下这个
给处理一下吧
底下这个怎么处理
首先我们还是要找到他
找到这个nv-account-list
然后我们给他加上
这个class类吧
对吧
那这个怎么办
我们直接的
warr一个nv-list
等于一个document.query select all
找到他nv-account-list的
在这个里面呢
我们做事就简单多了
其实昨天咱们也做过
这种操作非常简单了
这里面写一下
这个n-account
这个图标的一个
样式处理啊
我们直接的
先是nv-account-list
nv-account-list
这记起来
直接的
这个叫nv-list
nv-list
我们首先点包一尺
直接这里面有一个function
function里面有一个节点
那我们nv-class-list
我们要水幕谁
把他那个active
要给他干掉对吧
我们先水幕掉
水幕掉之后
我们再来找到谁
因为他和上面的一个图片
都是对应的
你看有五张图片
也就有五个icon
既然你curry-nest都找明白了
那你下面直接的
是不是就非常简单了
也就是说nv-list
下面的curry-nest
点class-list
那我们直接的
点add
给他加一个active
是不是就ok了
这个里面是没些点
给他加一个
那咱们先别管那个
他这个图片ok
那咱们先往下还
你看这个玩了
他不光找
太讨厌了
一会儿我肥腿上的
隐藏显示出来
在这个里面
咱们来看一眼
不跟他纠结了
然后咱们怎么办
我们直接的到这个
搬了点CSS
你可别滑过了
当然我先把它这个
住掉一下
同学们到时候
直到一下就可以
肉依让他出来
在这
为了同学们方便点
老人我滑不到
这事尴尬了
首先我点第一张
你看往下走
是不是第二张
然后第三张
第四张
第五张
第一张 第二张 第三张
主要看这个点变化
之后往后走
来
来倒一下
sorry
是43210
是不是
ok 那这个就实现
无线循环了
之后呢
我们就把这个
剩下的这个做一下
是不是就ok了
也就是说这个
run animation
也就是说
放大1.11倍
这个给做一些处理
1.11倍
这个做的啥事呢
因为现在
你已经空场了
挺尴尬了
对不对
那咋了呢
carry nice
你也找到了
所以说呢
我让你这个mg
carry nice
其实呢
也是这几个
我来调整一下
首先呢
现在
其实同学们有一个概念
这里面已经是
第二张了
第二张
它的透明度
首先你得给我出来
对不对
然后呢
你放大
那个是1.5倍
现在就变成什么了
1.11倍
之后呢
我们这个里面
比较
默计了
就是说我们这个里面
不能直接的
上来就写了
因为什么呢
我们这个里面
要进行两步处理
首先呢
我们要实现它的话
我们先给这个transform
来定理一下
transform呢
我们让它
4s
然后呢
这里面我再写一个
2.6s
这个2.6s是啥呢
是让它延迟
0.6毫秒来进行执行
那这样呢
就能跟前面的这个
做一个无缝的銜接了
因为那前面那个
是0.8秒
当然这个值啊
你可以自己试
我这个里面就是自己试了
给试出来的
然后呢
这个透明度呢
1秒完成啊
这样呢
就有一个
渐变的这个效果了
咱们可以来看一下
行不行啊
当然这个值
就是说
那你说这个值
你怎么算了
其实啊
到时候呢
产品会告诉你
你这个透明度
这个时间效果不好
然后把时间
再调大点
调小点
到时候产品就告诉你了
我一点
OK啊
这个好尴尬啊
咱们再来一下
好的
第二章没有啊
第二章没有
这个是啥问题啊
咱们来看一下
pasta直接的
我们这个
SET11的时候
我给它调整
1transform
这里面是4秒
然后0.6
pasta
ESLIN
这个写错了
那写错一个词
对不起啊
应该是LIN那我写成
刚才写成什么了
也算了
也不回去了
咱们再来试一下
行不行啊
好了
第二章出来了
是不是
然后接着来是
第三章
之后呢
是第四章
然后之后是
第五章
这样就有这种感觉
对不对
当然
如果说同学们
在细心观察的时候
你可以看一下
我们这个
进入到我们这个
入场之后啊
它这个里面
其实我们
就应该把这个
run animation
1.1
给来做一个卡
现在还卡吗
同学们
同学们卡不卡
不卡
好的不卡
OK啊
那咱们来啊
我们其实出手话的时候
是不是就应该
把这个1.1
给执行一下
为啥啊
因为你刷新之后
你看这个里面
它是不是就应该
是有自己慢慢
走的这么过程
对不对
当然你走完了之后
那个走完了
就停掉了吗
其实也不是
我们一会儿
是不是还有这个
定时器来做这个调整
对吧
保证你这个
是一个无缝前接的
也就是说出手话的时候
我把这个
run animation
也给它来进行一下调用
那这个我就搞定了
对吧
搞定之后
你说这个里面
有事有问题吗
我再跟大家说一下
估计也得有问题
为啥说呢
咱们想一下
你看啊
我第一个
咱们来一遍吧
首先
第二个了
是吧
然后到第二个之后
我再走你
第三个
第四个
之后呢
我再来啊
继续啊
之后是第五个
当我全完成之后呢
然后我再来第六个
是不是又回去了
回忆之后
你看呢
往回到了
往回到
这个事是因为啥
跟大家说
咱们这个过渡动画
首先你要明确一点
我从1.1
到1.5
它是有这么一个过程的
然后呢
我再执行
ok
那到这个里面
如果说
到最后一个了
咱们已经完成了啊
想现在是不是
又开始执行第零个了
第零个
那假如说
我现在
点击的时候
它进入到哪啊
进入到我们这个
网友点击嘛
是不是这个
run animation
首先他要执行这一圈
但是他执行这一圈
他发现你这个
死蛋药上
他会说
隔门部队啊
你现在是不是
已经有我这一套了
对不对
从头二的
对吧
那也就是说
原来初始状态
就是这个形式
所以说
但是呢
底下这么一问题呢
他正常执行
之后呢
这个底下这一块
这个高量状态啊
该有
还是正常有
这个都无所谓的事
但是呢
你现在执行完这个
run animation
15之后
你是不是要瞬间执行
这个animation 1 1啊
你执行animation 1 1的时候
也就是说
从原来的这个
1.5倍
你要让它变成什么呢
你要让它变成
1.1倍了
对不对
那原来1.5倍
这么大
对不对
你突然间让它变成1.1
那它是不是就小了
小了大半呢
那就有原来
这种比较大的效果
它直接就往回到了
缩小了啊
这样
所以说这个不行
不行怎么办呢
我们其实在这个
15里面
我们还可以做
一些相应的优化
怎么优化呢
如果说你这个动画
假如说你这个1.1倍的
这个
1.5倍这个动画执行完了
你执行完之后呢
我把你这个死带啊
这个类啊
给你做一个清空
就可以了
对不对
也就是说你别在这啥的
直接的一直站着
这个位置了
是不是
所以说呢那我咋办呢
我直接的在这个里面
执行完成之后
我们要
写下吧
当动画完成之后
我们调整一下什么
我们调整这个啊
一样是为空
也就是说给他清空
那清空这个样式
怎么来清空
其实我们可以
写一个什么
SideTimeout
那你说为啥写SideTimeout
同学这个不写SideTimeout
还不行
为啥呢
你看你是0.8秒
还执行完成的
如果说我直接的
你这还没做完呢
我直接就给你
死带要清空了
那样式就飞了
对不对
所以说呢我写一个
定计SideTimeout
这里面写一个什么
Function
这个里面呢
我定一啊
比如说
再多给你啊
0.2秒啊
那我要干嘛呢
当你这个定计
你这执行完成之后
也就是说0.8秒
做完这个事吧
然后我这个
刚刚1秒钟之后
那我咋办呢
今天效果不太好
卡还有相处块
欢迎往一个视频
或者客户端
直播要我挺好
没啥问题
OK啊
然后我在这个里面
SideTimeout的时候
我就可以让这个MG
点carrying nice
点style
我就给他做一个
什么清空
等于个No
来咱们看一下
这个行不行啊
来123走你
好
咱们来试一下
走你
完成之后
你看发白了
发白是啥原因呢
这时候其实
我想的是什么呢
我要清空的是
第一张对不对
结果呢
第二张给我清空了
你这是几个意思
咱们想一下
SideTimeout
有一个最大特点是什么
它是一步的对不对
那比如说我在这个里面
打印一个2
在这个里面打印一个1
你看谁先来执行
咱们就能发现
这个问题所在了
首先我发现一下
打印一个2之后呢
一一才执行
也就是说什么呢
外面的要比立面的
这个代码框要先执行
那你这时候执行的时候
比如说外面都执行完了
世界都变了
这哥们儿才关键
想起来
我去找carrying nice
那此时由于我底下
是不是一堆操作啊
那carrying nice
其实只是已经变了
那carrying nice变成谁了
由于原来的
假如说我刚才这个是零
那由于原来的零
已经变成这个一了
那此时你操作的
就是这个一半
那你操作一
做了一件什么蠢事啊
就是我刚才
比如说初始化的时候
我这么一点
之后呢
你让这个一的这个样式
没有了
所以说这个事不行
那不行咋办呢
但是呢
我们能获取到
一个carrying nice
比如说我们写一个什么
我们写一个
carrying nice
index
也就是说
我们临时存储一个index
等于谁呢
等于还没有变的这个index
因为index是不是
下面才变了
所以说我在上面存储完了之后
你这个肯定是什么了
肯定是我原来
想获取的那个值了的
那这样就ok了
比如说我一点击
同学们看底下
ok 这样就正确了吧
第一个值是不是就没有了
没有了之后
我再点
然后
ok
然后又到第一张之后呢
我再往下点
是不是这样就能
实现一个顺序的一个额放了
对不对
这块儿
同学们能理解吗
ok啊
好的
能理解啊
咱们继续往下来说
说什么呢
首先这个里面
其实还有点问题啊
还有啥问题呢
比如说咱们这个这样啊
如果说我现在正常的
说我特别正常的来点啊
ok 这感觉都没什么问题
假如说我要特别速度快的点啊
你看啊
一顿狂点啊
这时候啊
我点完了
好了
现在全世界都安静了啊
因为这个操作咋弄了
如果说作为开发的我来讲
我肯定不愿意出现这种问题啊
因为我始终觉得我这个在马上
是没有任何bug的
但是这个
它就不一样了
这个是啥呢
因为这个里面呢
其实啊
如果说有一个岗位叫什么
叫产品啊
产品这个小姐姐
小哥哥他不关着你啊
他在点击的时候
他就这种快速的测试
所以说呢
他就会把你这个bug暴露出来
为什么会有这种问题
其实说白了是因为啥呢
是因为我第一个动画还没做完呢
你这快速的
啪啪啪第二轮又开始了
那导致怎么着
最后全部都清空了
世界都安静了
那这个也不行啊
所以说呢
我这个里面啊
还得处理一下
它的这个优化处理
这个也非常简单啊
我给一个标记持
比如说在这里面立一个flag
这个flag呢
他干什么用呢
其实他就代表动画
做没做完
那我在这个里面
假如说我要是去这个
开始进行点击的时候
那我们直接的在这个里面啊
比如说我们是这个
箭头点击时间喊说吧
我在这里面就定一下
如果说你还没完成呢
那我直接的不让你这行
如果说非flag
那我这里面怎么办
我给你乱吞之后呢
动画因为他出这话是出吗
所以说我我flag只要开始执行
就是 false
那啥时候给他变成出啊
因为你这样你只能执行一次
接来你就执行不了了
对吧
我们什么时候呢
当你做完这个动画之后
你想啊
你是不是有做完这个动画的时候
你做完动画了
那我直接把这个flag
给你变成出
就可以的吧
也就是说flag
做完了是不是
做完了呢执行
第二次吧
这时候就给你来做一个这么处理
那就ok了吧
好那咱们看一下行不行啊
比如说我这个里面点击
二三
然后再怎么快点也不行了
这个他就给你限制住了
为啥呢
因为你没做完吗
这个什么时候做完
也就是说你只能啊
最小的一个时间间隙
也是一秒钟
因为啥呢
如果说你做完动画了之后
那我这个一秒钟之内
flag
他不变为处的话
因为你点击之后
他就是 false
没有你做完动画之后
才是错了
所以说你不管怎么
巴拉巴拉一顿狂点
你这个flag
是不是已经给他卡住了
对吧
老师用这个防抖和解裂
不用啊简单的
直接咱们就这么一下
就ok搞定了
其实这个呢
就主要是一个什么呢
如果说我们这里面写一个
底棒的韩数
也可以啊
太费劲啊
直接写一个flag标记
就ok了
简单的很啊
那咱们这个几乎就实现了
几乎就实现了
咱们再来说一下
比鞋对吧
比鞋的这个怎么实现呢
其实底也在这个实现
也好实现啊
首先我们同样呢
要给他做一个什么
点击事件对不对
点击事件
我们其实已经找到他了
对吧
找到他
那我们直接在这个里面
IvList的点
一个什么
atEventListenerClick
之后呢
我们这里面写一个
IvListClick啊
我们其实刚才这个
跟大家说一下
就是我们这个
没有必要
我们再写一个
但是我们这个其实呢
和这个
截流啊
其实我们这个房东啊
我们和房东还说差不多啊
里面实现都差不多
只不过我们这个是一个
简易版的啊
同学们这个知道一下就行啊
来咱们说这个
IvListClick
那这里面我写一下
这个属于什么呢
我们的这个
icon
图标
一个点击事件
icon图标点击事件
我这里面定一个
IvListClick等于一个什么呢
function
那在这个里面呢
其实他是找了什么
找了一堆对不对
找了一堆呢
我还不能这样绑
因为什么呢
我们直接在在这里面
得先进行一下便利
node.list.add
sorry
还没便利啊
for each function
这里面呢
是每一个node之后呢
我把它放到这个里面
这个呢
就变成node
那这样呢
就给你每一个绑成了
然后我在这个里面
就能找到一个什么
什么也不找啊
我们打印出来一个this
然后咱们看一下
每一个啊
每一个咱们怎么看
ok 第二个
第三个
第四个
第五个
同样的啊
这个里面呢
点击的时候呢
咱更直观了
上来反正他是做
第一件事
他要干点啥事呢
他第一件事
就是把这个高量
状态来给处理一下
对不对
也就是说
谁有高量
谁没高量
他是不是马上就得
来处理啊
那这个
处理的时候
其实我们通过这个
可以来处理啊
对不对
或者呢
我直接当前点击的
这个this
有这个active
也可以啊
先来给他处理一下吧
咱你可以看这个
底下的这个
底下这个没啥意义啊
因为咱们在这个里面处理了
其实跟他这个影响不大
怎么处理呢
我们在这个里面
比如说我们
这一次点一个什么呢
这一次我们直接的
就想让什么呢
嗯
这一次点
class list的
我们点 act
一个什么
active
然后呢
我们得便利一下谁
nv list
点发一尺之后呢
我先把他里面的
每一个
note
class list
点remove
一个什么
我们remove
这个active
对吧
来咱们看一眼
这个行不行
首先我这个里面
肯定是
点击的那个
有active
其他的去删掉
然后你说
跟底下有点重复啊
这没事
到时候他优化的时候
第二个
第三个
第四个好尴尬
还没有
是不是
然后我们找一下
这个里面为什么没有啊
这一次点
class list
nv list
nose
点remove
然后我先
打印一下
这一次
来看一眼
为什么没有
第二
第三
第四
哎
这个是都有了
都有了之后
他为什么没去掉
来咱们试一下
第二个
第三个
active
难道不是active
类吗
我们这里面
第二个
第三个
active
act
sorry我写错了
这里面
应该是什么
active
对不对
咱们再来试一下
ok 这回没问题了
我来看一眼
第二个
第三个
第四个
第五个
这个颜色值就有了
换一张图片
这张图片看着
这个图片
这样看着就清楚了
好咱们快做点击
这样就实现了吗
然后实现之后
咱们想一想
咱们这个里面
要做点什么事
做点啥事呢
首先来说
我们这个
如果说点击底部
咱们就看这个圆形
那时候
我们点击底部这一方
首先
我是想让
现在展示这张图片
不管你是索影指示级
比如说我现在
点击第一张
那他当前
索影指示第二
我想让这个
第二张
快速的走没了
就是指的是
这张快速走没
对不对
也就是说现在这张
之后呢
你给我后面
显示这第一张就OK了
对不对
我们是要做这个事
那做这个事的话
那我们直接这个里面
我们第一件事
就是要做点啥事
我们要把他的这个里面
这个
直来给他做一下什么
做一个福利
也就是说
那我这个里面
首先还是掉了什么
我们这里面
run animation
然后呢
我们给他一个什么
run animation 15
我们是不是在这个里面
就是来做这么一件事啊
run animation 15的时候
也就是说
让他的这个直来进行
就是让当前
显示这个
赶紧快速的走
对不对
来咱们试一下
行不行啊
比如说
我们点击的这个
刷新一下啊
我假如说
现在是第一张吗
我想让第一张快速走
好了
第一张快速走没了
第一张快速走没了之后
其实呢
我这里面是不是
run animation
悠悠来做一下事啊
但是run animation
悠悠来做一些事吧
这里面还有点问题
什么问题呢
比如说我一点击
你会发现也显示了
但是这个显示这个
不太对
你看一下这张图片是几
是不是5了
那这个是因为啥呢
其实咱们在这个里面
我点击的时候
你想啊
我们run 15进去之后
这个里面是对这个
当前的这个
也就是说
其实你现在这个事情
你这个
肯定是就是这个一败
对不对
假如说我现在点击3的时候
那我是想让一快速
15的就是说
做这个1.5倍的动画
做完了之后
我这个里面呢
有下面的操作
什么操作呢
我们这个里面
如果说你要是
我就是给你做加加
否则呢
那你就可以减减
此时
就尴尬了
也就是说
我们在这个里面
做完这个动画之后
我们能得到这一个index
但这个index
不是我们想要的那个
你看一下
其实我是想让
索引直为2的这个
来做动画
但是他给我的
这个索引直为4
那我打了呢
我准确的找到
这个索引直
是不是就OK了
能不能找到
这个索引直
跟大家说一定
为啥说用这种
node least的这种形式
他除了这个node之后
他还有一个啥
index直
所以说我在这里面
给大家打印一下
大家都能看到了
在这里面打印一下index
在你便利节点的时候
你就能拿到01234索引
拿到这个索引直之后
我这个东西怎么来处理呢
其实也非常简单
你这个索引直
你想在哪过去
你是不是
就是想在这个里面过去
那这事儿
同学们
知道怎么处理吗
我们在这个里面
假如说我直接1点击
那你看现在是
事件对象对不对
事件对象可以不对啊
所以说咋办呢
我们要在这个事件还说
注册的时候
我们要给他鞋带过来
能鞋带过来的时候
怎么来鞋带
我们用这个办的
是不是可以
那首先办的
我们还想使用这个Z次
咋办
那我就把这个节点传过去
那直接第二个呢
就是我们这个index直
那此时
我们再点击谁
是不是这个index直就了
假如说我点击
第三张图片
是不是这个2
那就正确了吧
如果说你正确了的话
我不管你15
做什么事
我在这个里面呢
给你做一下纠正
纠正常的
让你的curve index
等于咱们这个index
是不是就ok了
那此时他现在
你看我这么一操作之后
你看的对不对
首先咱们还得检查元素
检查元素的时候
我到这个里面
刷新一下
刷新一下之后
现在是第一张
我想要第二张
快速的有
然后那是不是第二张
就做动画了
那这个呢
就满足了我们的一个需求
然后之后让第五张
之后第一张
随便点
是不是就ok了
往后点
没毛病吗
对不对
那这样啊
就能实现啊
现在之后呢
最后就差我们一个什么了
我们一个动画还输了
对不对
也就是说我们做一个什么
我们做一个定时期的
运行动画
出着画的时候
它有一个动画效果
那这个动画效果
叫点啥呢
我们直接的给他一个什么呢
我们直接的出着画的时候
这样啊
其实你出着画的时候
就得来了
我们比如说给他起一个名
RUNAnimation
这什么十一十五
我这个里面
叫什么
AutoRUNAnimation
对吧
自动运行动画啊
AutoRUNAnimation
那我就定一下吧
这个里面
因为他得在这个
这个程序入口里面执行啊
这个同学们也要知道一下啊
在哪儿创建啊
我们在这个下面接着写吧
比如说定义我们的这个
初始画
动画
自运行一个什么
自动运行一个函数
我们这里面有一个AutoRUNAnimation
然后在这里面就写一下啊
AutoRUNAnimation
等于一个方式
然后呢
先保证他能执行
初始画的时候
123打印出来了
其实这个里面
做事呢
他相对啊
就简单多了
他能干点什么事呢
首先来讲啊
我们这个里面
是不是得有一个什么
得有一个set interview
定时器啊
那这个定时器
咱们首先得要规定两个
一个是他这个定时器
里面的一个执行还说
第二个呢就是一个时间
这个执行还说里面干什么
其实我上来
是不是得让他RUNAnimation
对不对
也就是说RUNAnimation
上来就执行
那上来就执行呢
这个里面啊
我们还有一个问题
就是说
其实我们这个运行动画
你看他是执行哪个啊
你看我刷新一下
大家就知道了
他如果说
最后放大之后
他是不是往右走啊
所以说呢
你要往右走的时候
由于我们这个里面做了判断
我们保证第一张执行完成之后
能接下来正常执行
我们这里面还得给他传一个什么呢
我们因为已经知道
他一定是一个什么
Rate也就是说往右走吧
所以说我们给他传一个Rate值
那此时由于你传了这个Rate值
我们在这个RUNAnimation15的时候
我们底下是不是做了判断
如果说the reaction等于Rate的话
那你直接的是不是就做加加去了
这样就是一次执行完成
执行下一个执行下一个
就是这意思啊
这是第一步
那第一步
咱们做完了这个
RUNAnimation15之后
我们得马上做一个什么事
RUNAnimation11
也就是说你开始执行下一个
对吧
其实就这两件事啊
来咱们看行不行
首先我们刷新我们自己这个啊
哎呀停停停啊
这个sorry啊有一个事啊
底下啊有一个问题啊
现在我先把它注调啊
有什么问题啊
要不然程序废掉了啊
这里面已经死胸患了
好停
我们在执行之前啊
这里面还有一个问题
就是我光定义了这个电视器
刚才也说了有两个参数
第二个参数呢就是啥呢
我们这个时间
这个时间呢就挺微妙了
是啥意思呢
因为他上来
咱们可以看到啊
我先给大家看一下
你上来之后住着话的时候
他是不是在慢腾腾的
在做这个1.1倍的
你这个来做的时候
你是多长时间做完了
咱们刚才定这个
run animation 1 1的时候
刚才咱们也看了
你是不是4秒钟才执行完成呢
那你4秒钟执行完成啊
我这个动画
是不是等你4秒钟之后
最起码我来做这个什么
我来做里面的这个事情
所以说呢我这里面就定一个什么呢
我定一个4秒啊
在这个给大家打开
那这个里面呢
哎呀
4秒来执行这个事
那咱们现在再来看一下啊
刚才这个时间啊快了
也就是说
第一个动画
4秒钟执行完成之后
正好呢
第二个给做一个咱们这个定时器
也开始执行了
因为你出手话的时候
就调用了一个Auto Run Animation
然后Auto Run Animation
进来之后呢
他创建一个定时器
创建一个定时器之后
这个定时器有一个特点
就是什么呢
我一开始就是慢慢的慢慢的
一个动画的执行
那这样呢就有一个瞬间的
去过去的这么一个过程了啊
然后咱们继续啊再来说
比如说快速点击的时候
那这个时候有没有问题啊
咱们来看一下啊
如果说有问题呢
这个里面啊
其实也可以好处理啊
怎么好处理呢
我们这时候
假如说你一旦啊
在这个里面运行的时候
要发现他有啥问题
我们这个定时器
是不是我们可以还创建一个什么
创建一个Timer
我们给他清空
当然他现在啊
感觉是正常的时候
我们先不清空啊
其实这里面还有什么问题吗
我希望啊
在这里给同学们留一个作业
咱们可以明天来说这个问题啊
这里面还是会有问题的啊
啥问题呢
比如说我们这个
你看我这里面给大家点击一下
双击双击
是不是没有了对吧
这些啥意思啊
你一顿快速点击的时候
其实是不是又出现刚才那个问题了
假如说你刚才做的这个事
是啥
如果说你按顺序点一个两个
然后这样点
应该是没问题啊
为啥没问题
因为我们在这个
Icon图标点击的时候
sorry啊
这个Icon图标点击
我们这个flag
其实也得往这儿加一下
你如果说加上这个之后
我们也给他卡住了
这个就保证
你快速的点击
每一个的时候
最起码来说呢
你不能直接的就是去点击到
下一张还没有做完动画的那一张
对吧
你不能把这个给做一个处理
但是呢
这里面有一个啥问题
如果说你特别特别快速的点击的时候
那这个里面就尴尬了
尴尬到那一块啊
如果说你快速点击
并且点击同一个元素的时候
那这时候他就会出现一个什么
瞬间暴击的行为啊
那这个里面就会乱啊
当然现在你没乱是因为啥
是因为你这个定时器啊
在这里面挺讨厌的啊
你点击的
比如说你点击笔记的时候
这时候点击了
其实你这里面执行了两次
定时器也在跟着在执行的
所以说我们每一次点击之前呢
我这样为了防止他不乱呢
我把这个定时器啊给做一下处理
首先我们开门等于一个闹
然后呢
我们在执行的时候
让开门等于一个值
Center in the Vail
之后呢
不管是我这个arrow component
也就是说箭头点击的时候
还是说我们这个标题点击的时候
只要上来点击的时候
我们都给他进行一个什么
定时器的清空
那这样啊
那就不乱了
clear interview
开门
把它给清空
省得他这个定时器在底下
事件有点混乱了
你这个底下箭头也执行
也就是说点这个小图标也执行
然后咱们这个定时器也执行
这样就麻烦得很
来咱们看一下
这样
你看啊
如果说你快速点击也不行了
对不对
那这样是因为啥
不行了
我给你做了一个处理
当然了
我把那个啊
也给大家实现一下
刚才说的那个是啥意思
你现在flag值
虽然看住了
我们往下一个点击
不能快速点击
但是呢
你还是没有看住什么呢
没有看住我
这个单独的点击某一个
比如说快速点击某一个
那这时候啊
他好像
没看住啊
这时候你看啊
情况就发白了
对不对
情况发白是啥原因
我们把这个死带药值
都给他进行了一个清空了
咱们打扮呢
其实也非常方便啊
我们快速的点击某一个的时候
在这个里面呢
如果说这个flag
假如说有值了
我给他return掉
并且呢
我们在这个里面写一个货
然后呢
或者是谁呢
我们这个carry index
假如说
你要等于等于
我们这个index代表啥意思啊
这是不是代表着
我们点击同一张图片
如果说你现在
如果说是做这种
点击同一张图片的这个行为的话
啊
那我呢
直接的就不让你进行点击了
这个呢
就来处理一下
就ok了
这是这一块的啊
好的
那我们清除完定时器之后
比如说这个
无标和这个箭头
点击
假如我们运行完成之后
那一次动画就搞定了
一次动画搞定之后
其实我们一次的
还得调用一下什么
调用一下
我们这个
run animation动画
那因为
假如说他这个
run11执行完成之后
那你再来给我做这个
自动运行这个
动画的一个处理
那这样呢
就能保证你不至于
点击完成之后
这1.1倍执行完成之后
那由于你把这个定时器
给清空了嘛
对不对
那接下来就什么也不做了
那这个也不行
对吧
所以说呢
我在这个里面
再让他这个进行一下运行
那这样呢
就保证一个ok了
这个学不会了啊
感觉
会不会感觉多余啊
这个学不会要坚持啊
项目当中啊
我跟你讲啊
同学吗
可能呢我们用到
这种原生的时候
不多
但是呢你必须得了解他这个
底层的这个具体实现
否则你用的这个框架的时候
你光看一篇可以
那假如说基础样是可以
但如果说
你想改一些内容的话
涉及到改原码的时候
你是无从下手的
所以说你最起码
基本的保证
你知道这个实现逻辑
是怎么完成的
这个你是一定要知道的啊
好的
那这个就做到这了
当然如果说
再有一些细微的问题啊
咱们再进行一个调整啊
嗯
其实啊
我跟同学们讲啊
实现
你就知道几个概念
首先第一呢
在这里面啊
我给大家写一下
第一个是什么呢
同时啊
咱们在这里面
同时
然后呢
直接的定义啊
两个动画
一个慢
这里面啊
然后呢
还有一个什么
一个慢
一个快
这里面
我想了
这几句话
你知道一个慢
一个快
然后你再抓关键字
事件
里面也要用
对吧
然后我们定时期
里面
也要用
ok
就这几句话
然后你根据
这几句话
来进行戴马编写
八九个历史 然后剩下的你就花一下代码就可以了 其实我给你合上 你看一眼
这里面干什么了 定义一个瞬间放大1.5倍的
然后呢 一个放大1.1的 你都不用看那里面是啥 这个不久解
你为啥呢 细节啊 咱们可以就是说一点点去想 首先你这个整体框架思路你要是必须得有的
两个动画还说 然后呢 点击事件 不管你是箭头点击 还是图标点击
你这里面先是运行这个1.5的快速的 之后呢 你再运行这个11的 也就是说这个慢的
对不对 咱们这个里面是不是都要走这波
运行15的 再运行11的 就是这一波 至于他这个auto animation 你现在可以都不考虑
然后你运行的时候 只要你把这两个动画都定义出来 你在运行的时候 你一定会发现这个index只让不老对
肯定有不对的时候 然后你再慢慢的一打点的调这个index只就能调出来了
韩老师 js 只是为了确实没有人爱的前提 解决方案是最重要的 没有这件事 当然维俱没有确实不行
哎呀 同学 我跟你说啊 我去年啊 我一直在做react开发啊
如果说v有的话啊 就是你可能你原生js弱一点啊 可能你ok 也可能勉强接受
但如果说真要一旦涉及到react之后
拼的就是你一个原生js的这个写在码能力啊
好了 给大家1分钟的时间 大家可以休息一下 然后我们马上继续开始啊
只有一分钟时间啊
咱们34准时开始 因为我们下面就要开始什么了 我们下面的这一部分了 下面这一部分其实内容挺多 当然我们这一块的内容呢
我们主要是什么呢 把它的这个结构啊 包括样式 我复制粘贴过来就好了 因为它这个重复性的内容啊 特别多啊 它也没有什么玩意儿 我直接跟大家说一下
我们把它的这个js 实现一下 这个js呢 包括我们这个右面的这个 我们导航这一块的啊 也就是说右侧的这个
侧边篮儿的一个菜单 包括我们 至于这个啊 实现不了的 这个呢 就是有难度啊
9点34分 我们准时开始啊 今天要上到什么时候了 是啊 那个
我今天要上到10点啊 最少是要10点的 因为我们要把这块的内容也要实现一下 因为明天的内容啊 会相对多一些的
好吧 9点35准时开始 再给大家1分钟的时间 大家缓一下 我把这个带牌给大家放来啊 应该是得缓一下 因为这个里呢 其实你得细想 慢慢的想 你品你细品啊
最近面试很奇怪 未有原码没温到 未有在假发公司是真的不会温到吗 这个
同学啊 这样 我们这个问题呢 就是今天因为我们是主要实现这个内容啊 然后呢 这个问题如果说有我的这个直播课的时候啊
公开直播课的时候 我呢 可以专门的来给你做一个解答 没问题啊 这些都是小问题啊
细细的仔细的先回忆一下这个
记得我的公我的公开直播课的时候 你过来过来到时候给你做一个解答啊 你详细的解答 我记住你了 你这个名字
好难记啊
啊 不用不用不用 你先找你的这个直接的课程 顾问老师啊 看的我哪天有直播啊 到时候你准时参加就可以啊 你个名字
sgd
好的 同学们啊 马上9点35分了
那咱们继续说啊 还有25分钟时间
咱们直接的这个接来的这个内容呢 我们啊 就是代表主体内容 因为这两天我要给大家讲细一点 所以说我把上面的内容啊
想的只是比较多 那下面的呢 其实就不会这么详细的给大家介绍了 因为它确实没有什么内容 比如说你看这个模块
这个模块里有啥呀 左边一个排版 右边一个排版
那你不愿意用flex不局 你左浮动右浮动就ok了 是不是 之后呢 咱们上面这个动画都能搞了的话
你下面这个不是小case吗 主要滑动一放大是不是就可以了 也就是说 所以说呢 咱们这个可能是相对啊 要快一点了 首先来说给大家
分析一下这个结构 那这个结构呢 整体的底下部分 我给大家缩小一下
缩小这一块 同学们看 我把这块作为一个什么呢 我们的主体内容
主体内容呢 我们叫什么呢 我们在这个里面给他起名 可能我们这个里面就叫他闷
主体内容呢 我们用分为几个模块 当然这是我做的啊 我做的时候呢 我分为这个为第一个模块 然后呢 这个是第二个 接下来是第三个
包括底下的第四个 最后呢 底下是这个futter 咱们先不说 也就是说闷里面涉及到四个小模块
我们今天晚上呢 马上就来说一下他里面的第一个 也就是说这个左右排列的这个
第一个模块
第一个模块我叫什么呢 我这个里面 我叫他level一
level一呢 这个里面 咱们再分析他的结构 再稍微放大点啊
他的结构呢 同学们看的时候 咱们怎么看
首先呢 咱们来说一下 他一定是一个左右结构啊 为什么说他是左右结构 而不是上下结构啊
这个里面呢 因为他的这个高度值啊 跟大家讲一下 在这个公司里面啊 像这种新闻列表的时候
你轻易不敢给人家高度 为啥轻易不敢给人家高度呢
因为他今天给你展示的可能是五条 明天呢 他有可能是十条 如果说你给他固定高度之后 那这事就干大了
那除非那是什么呢 你产品啊 可以允许你在这加一个滚动条 如果说不加在滚动条
他你一直都展示出来的时候 那你这个时候 你就不能给这个 也就是我现在给你挂出来的这个模块啊
你是不可以给他高度的 如果说你给他高度的话 那你到时候 你这个就没法处理了
所以说咋办呢 你不给的高度 那这个里面就得靠撑 撑的时候咱们可以左面这个高度跟右面高度 我给他一个flex值
flex有一个最大特点 如果说两个元素 也就是说左面这部分跟右面这部分 they play flex之后
他右面的这个内容一定是跟这个最高的这个的高度来对齐的 那这样就能保证一个对齐
所以说呢 我分为了一个什么 一个左一个右 左边呢 又分为左上和这个左下 右面呢
我分为右上右下 左上这一块
同样的 我分为一个什么 分为一个左 然后呢和一个右 右面当然什么也没有啊
左边的一块 其实是啥呢 我这里面是一个标题 然后是一个内容 这个内容呢是一个
引号 超出这个省略号 代替啊 这个其实就是elipso size 对不对
pax overflow 是不是elipso size 这个同学们都会啊 学资源在时候应该都会
之后呢 底下就是一个列表 然后这是他代表左上的这个上面的和下面的这一部分 之后呢 这就是左面这一块
下面这个没啥了 下面就是一张图片 图片割了一个这个瓶子 这个瓶子呢 以后我会跟大家说一下
为什么同学现在这个
相关的这个技术支支点 如果你刚选 atml 虽然在这样子的话 这个很难实现啊 但是呢 我可以给你代码告诉你
怎么能植入到你那个里面 然后你快速的能进行展现出来啊 但里面原理咱先不用搞清楚啊 这一会我跟大家说
之后右面这一块啊 跟同学们说 这就流水账呗 1234 你就div div div
一顿小div就先给他排起来 是不是 这是上面的 然后上面这里面有中间的部分
左啊中右 是不是 之后呢 又下面1234 之后呢 底下又是一个什么 跟上面这个代码
全部都是重复的 这个就不跟大家再说了啊 之后呢 那你说你也不用害怕 我这个里面应该
看 我会把这个插版的导图啊 给你们的 我已经给大家写好了 这是左上右
然后右左下啊 左上左 然后这个整体是左啊 左上左下 然后右上右下 直接这个是右
你先把盒子定义出来 一会儿慢慢的 就是说 我们在写的时候 你慢慢的来一点点的细化里面的这个内容就ok了
啊 好的 分析完了之后 那咱们说看一下他里面的这个交流效果都那些啊
首先来说 第一个交流效果啊 当我这个刷新界面之后 你会发现他这个还挺有意思
来我刷新一下 刷新界面之后啊
往下滚动的时候 同学们看啊 他一开始是没有的 我再给大家看一下 比如说往下走走走没有 什么时候有呢
我快要滚动到这个轮波图的一半的时候 他底下有一个单单出 他是有这么一个交流效果的
这是第一个 然后呢 这里面我鼠腰滑过的时候 当然这个的其实都不算交流效果了
鼠腰滑过就有一个放大边 这个csi就能实现啊 而且呢 这里面有一个小鱼
这个小鱼呢 我们也是鼠腰滑过 让他
干嘛呢 我们让他轮推的转一圈 其实这个昨天我们这里面也有说过
轮推的属性 我们其实也使用过 是不是和这个
我们这个关面按钮差不多 这个其实是一样的 只不过是你布局的时候 你好好写一下可以了 咋写的呢
我这里面有一张固定图片 我把这个文字做了一个什么absolute的定位 那这个里面呢
文字就不占位置了 所以说他就能在中间的位置展示 当我鼠标滑过的时候 其实
我是给他添加的鼠标滑过事件啊 鼠标滑过事件这个里面呢 我让amg做了一个什么
transition 0.5s
linder 做一个线性的动画的一个滑过的这么一个操作啊 比如说把他给住掉
你看他过来了吧 然后呢 我直接的rotate
ok 他又转了一圈 其实就这么个事啊 非常简单啊 然后你说你这个后面那个值能改了吧 导演你学了
这是一条背在而曲线啊 咱们可以随便拉的 你如果说学了c3以后啊 就是这里面的这个相关属性啊 你都会进行一个系统学习的 咱们这个里面只要会用就ok 其实这个呢 也好实现了
但如果说你实现了这个之后呢 你下面这个那一定是会了 因为他俩完完全全一样的
省略号代替就不说了 省略号代替为啥不说了
这里面太简单了 overflow hidden text overflow eleve sex
my space no wrapper 就这三关键属性 对吧 这个也就没啥了 做完那个 然后咱们来说这个
这个咋实现啊
首先跟同学们讲这个的实现呢 啊靠一个什么呢 靠一个我们啊
这个新的h5的标签啊 咱们看一下
这个标签叫什么呢 叫kawas 然后呢 他是单独的通过kawas实现的吗 不是
这里面呢 有这个webgl的东西 然后呢 他通过3.js
然后呢来加在webgl里面的一些这个代码 然后执行一个什么呢 创建了这么一个模型
那其实这个东西啊 我跟大家讲啊 你看到的这个东西啊 他本身就是个立体的 比如说我在这里面给你检查一下就知道了
啊 检查的时候 咱们在这个里面 这样 我network
刷新一下shr
好刷新啊 我给大家来看一眼
哎 好尴尬 这么慢吗 这里面有一点卡啊 好的 那我这里面呢 有这么一个文件啊 我给大家open link in new type
你看我下载下来了 下载下来之后呢 我把它给
保存一下 然后呢 我给放到桌面上 你看啊
下载下来之后还没有啊
好了 我直接在这个里面打开吧 打开之后你就看到了 你看到没有
其实他本身就是一个3d图形啊 这个3d图形 你说我们怎么炫到界面呢 其实这个东西呢
炫到上这个过程啊 他就好比一个什么照相机
我们照相机呢 得取景 我们先把这个模型啊 这个就作为我们要
照到这个我们相机里面 比如说我们要照进去的这个食物
然后呢 我们不光是照这个食物 我们还要进行一些光线的调整 调整完成之后 我们按下那个快门
之后呢 他就把这个相片照出来了 照出来之后这个相片等于谁呢
其实这个里面 他这个相片我们就可以理解为是啥呢 就是最后生成的这个cars
也就是说这个东西 我们把这张照片加载到我们这个
容器里面 这就形成了 然后之后这个自于里面怎么旋转啊
这个呢 是由我们直接的这个webgl里面通过3.js 他自动来给我们实现的 其实跟我们的这个业务代码
没有一毛钱关系
我们只需要加在这个cars里面的这个生成这个结构标签就ok了
那你说这个内容什么时候学到啊 咱们后期呢是一定会有这个相关的这个3.js的课程的
包括我们这个3D啊 动画动效啊 然后呢cars其实它不光就是简单的让你这个转一转啊
有好多大型游戏啊 其实做这个是通过这种cars来实现的 现在有好多游戏
是用这个是atmi5的一个标签啊 就用这种atmi5的cars来实现的啊 这个同学们先知道一下就行
然后一会呢 我们怎么实现呢 这个实现啊
因为可以这样已经跟大家说了 所以说呢 实现起来也非常简单 我们就是什么呢
直接的把这几段js 我告诉你们怎么引入 引入之后你就能正常的把它给进行一个加载啊 这样呢 我们就ok了
好的 这个是左面 然后右面呢 这个也没啥了 刚才已经说过了 那我们既然完成了之后
说分析完了之后 我们就来把这个结构先给引入 引入之后呢 我们再把一样式给添加
添加完成之后呢 我们再一点点的啊 来进行一些重点的一个分析
首先呢 我们定义的时候 因为我们这个班呢 就到这了 那我把它先给它关掉啊
在这里面 继续我们的这个结构代码啊 现在我们越写啊 可能会越多了 怎么办呢 那你一般呢 就是在写的时候
把它这个结构给做一个合并啊 之后呢 我们这个里面定一下主体内容
结构 首先呢 主体内容结构 我DIV这里面呢 给它一个id等于一个什么
我们等于一个值叫慢 然后呢 我们再定一个class里面 这class里面呢 我们也教他们闷啊 这里面呢 首先是引入我们的第一部分
第一部分指的是谁呢 就是我刚才说的这个左右这四块啊
这四块呢 我们就找一下它叫什么 它叫这个level1啊 那我把它的这个结构
整体的copy element 咱们放到这个里面
哎呀 好长啊 是吧 然后咱们先给它合上
这个要咱们写啊 今天啊 我跟你说 半夜之前 两点之前啊 谁也甭睡了啊
咱们就得跟他死磕啊 但是没必要啊
这里面有一个id值 为啥有id值啊 你会儿呢 我们可能要给他加这个
啊 动画啊 所以说呢 我们这个里面啊 先给他加一个id值 我们要靠cns来处理啊
然后这个寿是干啥用的呢 我先不说啊 咱们先给他
先给他住掉啊 这里面不要 之后呢 这里面是level1 然后呢 这是level啊 sorry
level1 level 然后呢 还有这个level right啊 分别是
左面的上半部分和这个左面的下半部分 包括
我们右面的上半部分和右面的下半部分 那一次对应着1 2
然后呢 右面的上面和下面一次对应着这几个内容啊
啊 那我们把他引入之后呢 我们因为刚才已经简单的对这个cns做了分析
所以说呢 我们再引入一个css文件啊 点刚css文件加下面的 我们叫level1.css
一定要分开啊 因为这个是会越写越多的 所以说呢 我们在这个里面要给他做一个分开操作
level1.css怎么办
我这个里面 当时我也是分开的 所以说呢 我直接的也能找到他啊 那我在这点击一下闷level1
那我看看这样我拿过来 他还给我变不变 好的 这个还可以啊 没变啊 带码有点多啊 大概是348行
然后这348行呢 就承载了我们所有的这个结构啊 那咱们来看一眼
你看啊 好像还啥没看着哦 是吧 好看大啊
好看大啊啊 怎么办啊 其实我们这个样式过来之后呢 我们首先来跟大家说一下
我们这个闷里面的这个level1啊 和这个level left
和这个level right啊 其实这个里面我们给了一个什么
透明度为0 我这样啊 我把这个瘦给大家加上 大家就能看到了 我这里面show
哎 好像还不行啊 那我直接的加到这个瘦 我看一眼啊 瘦是加在哪块呢
按理说是应该可以的level一瘦啊 加错地方啊 咱别给闷讲 加错了
我把这个给加上 然后跟大家解释一下这个代码
嗯 放在这来level1 然后这里面有一个瘦
出来了 这个动销就有了 之后呢 我把这个闷他的样子啊 我还得给他调一下
level1.css 第一行 我这样 我先给他这个
闷 马证值30 40ps 就不对了 我给了一个凹兔啊
嗯 这样来 让他正常显示 之后呢 我这个里面 咱们再来看一眼啊
现在正常显示了 显示之后呢 那你说刚才没加这个瘦
他这个里面好尴尬啊 是不是 没有
那加上之后他就有了 这啥意思啊
跟同学们说了 我们第一个动画是不是就要做这个 比如说我们
没到这呢 比如说没到呢 我们怎么办 我们是没有的 当我
滚轮 滚定到一定滚动到一定程度的时候 底下才进行加载 那这个也是个啥
是个动画呗 我做这个动画 其实
简单 主要是啥呢 我给他们这个first的level 也就是说这个level1容器 我添了一个什么 添了一个瘦
那我添瘦干啥呢 你看啊 首先这个left
那我在没添瘦之前啊 这个是level1瘦下面的 点level1left对不对 咱们可以读一下这个啊 首先这是第一层通过他的附集
找他下面对不对 我没添的时候 他做两件事
在这个里面 首先我透明度他是0 那比如说可以给他调成一样 咱们看一下
他去上面有一点距离 那我为啥让他去上面点距离呢
因为一会我添了这个瘦之后 我要让他的这个translate y变成什么 变成0
从原来的translate y50
一开始准备做动画的之前 这个是50 如果说我要是translate y变成0
他是不是有一个往上移动的这么一个小动画 并且呢他的透明度由原来的这个0变成什么
0变成了我们这个apacity1 那这样他就有了 其实呢这个动画是不是非常简单了
无非就是啥呢 给他的附融器添加一个瘦 然后你在查找的时候 也就是说点level1
然后点瘦 下面的level1left 你做一个过度过度到哪种程度 过度到我们transform
translate y apacity1就ok了 对不对 就这意思啊 有原来的这个透明度0变成1
然后呢 由原来的自己本身向下偏移了50 你再给我变为
向下一点不偏移 就这意思
之后呢 我这里面定义了一个什么 定义了一个传辈生属性 这里面透明度0.5秒完成 然后是一个线性
之后呢 延时0.6秒
transform属性呢 是1秒完成 当然这里面可以写多个啊 这里面是ez out 也就是说有一个
云速的快速进入 然后慢慢的一个出的 慢慢的紧
就是说你慢慢的往前运行动画 之后呢 你快速的显示出来 之后呢 这个也是延时0.6 这就是这一块
level1right呢 他做了一个啥事呢
level1right啊 他做的事呢 其实和刚才啊 差不多 如果说点瘦 下面的点level1right
transform 你看我刚才啊 写的是啥呢 我直接translate y理儿 是不是 那我直接transform 我还可以让你干掉
本身他是100 这样呢 100啊
这个时候呢 比如说这里面啊 给大家把这个打开
他们俩其实啊 如果说他是50 他是100 那他们俩是不是就错开一点值了 对不对
然后错一点值呢
这个里面他的动画没做延时 刚才这个动画做延时了 那你这样他们俩是不是就能给人一种什么感觉
一个快一个慢的出来 看这个先出来 这个后出来 这样有一个层次感在这个里面啊 就是这意思啊
这是这一块的内容啊 其实这个动画我们做的时候 那你说我出这话的时候就加这个瘦这个类可不可以
我跟同学们说啊 不行 为啥说不行呢 比如说在这个里面给大家加上
level1.atml 我们在这个level1这块show 那我来进行一下刷新
我刷新界面他就有了 因为咱们说了 过度动画是从一种状态到另一种状态
那你现在你直接这么做的话 他还不是说从一种状态到另一种状态吧 对不对
所以说只有啥时候呢 我们
鼠标滚轮滚动的时候 我们要做这个视线监听 通过事件
如果说判断一定的值 到达某一个点的时候 我们再让他进行一个显示 再加这个瘦就ok了对不对
当然现在为了看着方便啊 我们直接先给他加出来啊
然后上面这一块啊 这里面你看这个样式啊 不老对了 是因为啥呢
咱们第一天的时候 跟大家说啊 在这个里面 我们住掉了一些啊 这里面呢会有一些
公共的样式 比如说我们省略号的这个
类名 对不对 我们这里面定义了一下 叫elipa size text的
包括我们top title 以及top title下面的这个img 指的就是这一块的 你都搞好了之后那ok这个呢 就能正常的一个加载了啊
左右都是flex不举 这个没啥可说的
咱们就说这个数字多宝格这个花瓶 你怎么来给他显示出来
显示出来呢 首先啊 我们在文件资源管理器中显示吧 这样 我们把这个调出去啊
我们在这个里面有一个gs 首先你在这个gs里面啊 我给到你们的这个代码里面 你们在gs里面 你们新建一个文件夹叫什么呢
或者你不用新建文件夹了
我直接给你拿过去啊 我这里面有一个static
static里面呢 有一个叫cavas的啊 这个里面呢 就存放了我们能展示图片的所有的gs
包括sraygs 还有它的一些loader装载器啊 这个你也先不用考虑它都是干什么的
怎么办 把这个cavas文件夹你拖到这个gs里面来 这是第一步
啊 当然你们也不用拖了啊 直接我都给你们拖完了
完成之后呢 我这个mg里面有这个cavas啊 原来这个cavas呢 给它干掉让它game over 原来这是小兔子的
小兔子的不要了 然后我们换两个 换两个这个花瓶呢 一个是它的这个
颜色的一个光线的一个文件啊 还有一个是我们的这个3d动作
把这个两个引入进来 引入进来之后 我们干点什么事 index.atml下面 我们就开始引入文件
当然这个不需要引cns这么念 你只需要把这个所有的gs文件引入就ok了 那我这里面定一下叫什么
就是说花瓶
展示的一个gs文件引入啊 记住啊 这个叫sray
点gs啊 这个叫 然后以后呢 我们会经常来学这个sray.gs 有专门的课程来学呢 这也不用担心啊
4个ray的标权 然后呢 我们依一次的引入点更gs文件家下面的一个什么
算了 不行 我们直接的 在这个里面啊 这里面有我引入的啊
进行一下粘贴就可以了 首先打到element吧 我们到这个element下面 这里面有这个
gs分别是这三个 sorry啊 这三个不行 这是我引的线上的
那我不要这线上的三个啊 我直接的 我给大家引一下吧 首先gs下面你引第一个叫sray.gs
也就是说ds下面的cabas 然后呢
这里面叫sray.gs 这是第一个 之后呢 引第二个 第二个呢 一次的 第二个
顺序一定按照我顺序来 第一个是什么 因为他们有依赖营关系啊
先引这个sray.gs 之后呢 你这里面 第二个和第三个就无所谓了啊 我们这个gs文件家下面的cabas
sorry啊 这里面是cabas文件家下面的 我们引一个gltloader 之后呢 我们再来引一个
引一个什么呢 叫这个rgbloader 然后这个都是对颜色处理的啊
src 我们这个里面接着引 最后引一个什么呢 最后引一个我写的
这个gs文件 这个呢是我写的
cabas下面的一个cabas点gs 然后呢 你如果说以后想看的话 你这个等你
学完这个3d之后 你再往里看啊 这个是我给大家写的 你也不用考虑他这个具体是做什么用的 现在呢
对我们来说真的有点太难了 你知道就这么着引入一下ok 那就能展示来
给点面子 是不是 直接的马上出来啊 123 还好啊 哎呀不好啊 这不是我的啊 来等这里看啊
来 123 我居然没出来是吧 那我们看一下那是问题啊 我检查元素啊 好了有包错啊 好尴尬啊 是不是
没找到元素啊 死锐以老底饭的 那我们直接的
嗯死锐 哎 这引错了啊 这个名字不对啊 这叫死锐点mi啊
嗯点 gs 那再来一遍啊 刚才不算啊 是幻觉 你看了吗 现在是不是就好了
引入之后
他直接就进来了 至于他怎么动的啊 然后怎么来实现 这个你都不要管啊 以后既有这个代码保留着 然后呢 到时候你看一下啊
韩老师是怎么写的 你就知道了啊 写的 然后其实差不多啊 你学会了啊
你也会写啊
好的 那这个引入了 咱们整个的这一块就过来了过来之后呢 其实我们要实现什么呢
我们就开始啊 js 部分 atml这部分啊 同学们看一下 只要是你看
我现在进入的能划过的 这个都是我在 css 里面给大家添加的 这个同学们都能看得懂啊
那接下来咋办呢 接下来啊 我们由于这个已经10点了啊 我们就先把他这个除血定一下 几分钟的时间 我们
想一下要来做什么 然后呢 同学们可以啊 先自己动手
慢慢的拿到我这个代码之后 你先试试看能不能行 对不对 干嘛呢 首先第一点啊 还是一样 我们得要搞一个
gs 文件 对不对 那我这里面定下 s 文件在上面跟下面的别做不染啊
sqlraibs src 等于点刚 js 我们这个叫 level 1
点 gs 文件 那这个level 1.js 文件呢 我们在这个里面写一下
比如说这里面新建一个
level 1.js好了 同样呢 这里面是我们的这个箭头 我们这个匿名字连函数啊 这里面写一下function ok 之后这里面有这个in it
这里面一写好多了 这个就不跟大家解释了 首先我们定一下
事件入口哇 in it 等于一个什么function 之后呢 我在这个里面
想一下 咱们要做点什么事 第一件事啊 我跟大家说一个思路啊 让大家想一下 明天呢 我们就开始来实现这个 不要紧啊 我们明天啊 基本上都可以搞定的 因为我们
胜的不多了 只要搬那儿不搞定 明天只要就是这一个滑动这个啊 比较讨厌啊 它这个比较默计 但是呢 我们计算一下也是
非常这个 如果说计算出值的啊 就轻松了啊
我们首先来说 刚才已经给同学们看了 当我滑过的时候 它应该是不展示 对不对 那这里面就设计到一个
我们是不是得通过事件来处理这个事 什么事件 同学们想一想 鼠标在一直在滚 对吧 滚动的时候 我们看乘客这个公司的里面
他是不是有讲过 有一些指定的事件能监听到对不对 至于滚动多少啊 这个看你心情对不对 你假如说你讲滚动一半行
或者是你全部都滚到底 你再让他展示 这个都无所谓的事啊
都可以 之后呢 下来之后 那我们第一个就贴上了 对不对 贴上之后 那你说这个就完成了吗 其实不是啊
我们这个东西啊 你看 既然闷已经写到这了 我们给他放缩小一点啊
你看当我缩小之后 虽然我们这个不能和这个
原网页一样 因为原网页是做媒体查询的 但是我们这个缩小的时候 它也是有一点特点的 同学们可以看啊
当我一直小 一直小 小的时候 这个里面有一个值 其实还是在默默的发生了
改变啊 哪一个值改变了呢 你看这个
马诊 对不对 马诊由原来的30啊 当原来也30吗
其实啊 我给大家调过来啊 咱们就能看到了 马诊值由原来的30px auto变成了什么呢 变成了我们
30 40px 也就是说左右流40 为什么这样做 因为你屏幕太小的时候
因为我给了一个最大的宽度是1600 假如你不做这个操作
你还让他直接的马诊30px 我这里边写一个 out 你看一眼啊
out 那这事就尴尬了 顶满了 顶满了这个东西 那才不符合我们的这个
需求了 对不对 所以说我们这里边也要处理一下 基本上这里面的这个js逻辑啊
就是这些 然后明天呢 不光是处理这个 我们还要把这个右边的这一块特别蓝给处理一下
包括最后剩下的这些内容 我们统一的搞定一下就ok了
好的 那咱们今天的这个代码时间啊 因为已经很长了 然后呢
我们生意的时间啊 就交给徐老师 由徐老师来给大家进行下面场的一个课程讲解
用键盘事件可以吗 键盘事件是不可以的啊 ok 好的 那同学们 咱们今天的个程就展示先到这里